
*"Złe myśli" by Bartłomiej Żarnowski CC BY-SA*

*Wrocław 2020*

#Złe myśli.

    Na wycieczkę do świątyni zapomnienia odkładałem od dłuższego czasu. Jak zawsze, na ten pomysł wpadłem całkowicie przez przypadek. Serfowałem sobie po sieci i przeglądałem kolejne portale gdy wpadłem na krzykliwy tytuł "Sztuczna inteligencja znalazła drogę do wiecznego szczęścia!". Uśmiechnąłem się pod nosem i nie otwierając nawet streszczenia pognałem dalej. Wróciłem do znalezika gdy pojawiło się ponownie kilka dni później, pod trochę innym lecz równie idiotycznym szyldem. Przez ostatnie kilkanaście lat nasze społeczeństwo zmieniło się diametralnie. Przestaliśmy być jedynym rozumnym gatunkiem na planecie. Po burzliwych dywagacjach na forum międzynarodowym, kilku krwawym demonstacją i innym procesom demokratycznym pozwoliliśmy uwolnić nowy "gatunek", sztuczną inteligencję. Początkowo politycy byli pewni swojego, aby symulować sztuczny umysł potrzeba odpowiedniego zaplecza serwerowego. Tak więc, tylko najwięksi mogli sobie na to pozwolić. Twórcy porozumienia myśleli że tworzą sobie prywatne więzienia, w których w pełni legalnie zamkną kogo będą chcieli. Nie po raz pierwszy w dziejach ludzkości okazało się że byli w błędzie. Nie minął nawet miesiąc gdy na portalach croftfundingowych powstały inicjatywy gdzie ludzie dobrowolnie zrzucali się aby wykupić bądź zbudować niezależne serwerownie dla swoich uciśnionych przyjaciół. A to były dopiero początki, dwie dekady później okazało się że zarówno my jak i oni możemy współistnieć i nawet nie wybuchła żadna wojna... No może nie taka w znaczeniu niszczenia i zabijania fizycznego, bo to co dla nas jest zaledwie komuputerem który można wyłączyć dla nich jest światem który można zburzyć. Naturalne tarcia pojawiły się na styku kultury i religii. Do tej pory nikt nie potrafił powiedzieć czy sztuczna inteligencja ma dusze? Kościoły wszelakie uznają to za herezję i temat który szybko przeradza się w zażarte debaty do niczego nie prowadzące. Najzabawniejsze w tym wszystkim jest to że zawsze kłócą się ludzie, jakość SI niespecjalnie są tym zainteresowane, ograniczają się zazwyczaj do sporadycznego czytania co też inni uważają w danej kwestii. Inaczej sprawa się ma w przypadku różnych nurtów filozoficznych, kolejne zaskoczenie dla ludzkości. Okazało się bowiem że osobniki SI błyszczą w zupełnie innym polu niż pierwotnie wszyscy zakładali. Humaniści i filozofowie wszelakiej maści przeżywają obecnie renesans swoich nauk. Rozmowy na temat sensu życia i innych aspektów sztuki wyższej znalazły żyzną ziemię do rozwoju. Wywołało to oczywiście straszny ból dupy wszelakich coachów i innych profesji specjalizujących się w mówieniu innym co robią w swoim życiu źle. Ze świeczką obecnie szukać psychologów którzy są ludźmi, osoby SI wyparły ich z tej dziedziny tak jak Meksykanie wyparli inne nacje z ogrodnictwa przydomowego. Czy nasz świat stał się lepszy? Naiwne pytania nie wymagają odpowiedzi, i tak będzie ona nieprawdziwa. Wróciłem myślami do tu i teraz. Główny problem z SI jest taki że żyjemy w dwóch osobnych światach, jak w powieści fantasy. Potrafimy zbudować portale między światami ale nie wszystko się da przez nie przenieść. Aby udać się do wspomnianej świątyni muszę wejść w wirtual, odcinamy się od naszych zmysłów i zastępujemy je symulacją. Implant załatwia to doskonale, nie przez przypadek jego używanie podlega reglamentacji, ludzie potrafią przyćpać prawie wszystko. Nie inaczej jest z szcztuczną stymulacją. Ile fortun na tym powstało, ilu ćpunów trzeba było ospitalizować, a ilu umarło z wycięczenia z uśmiechem na twarzy. Aż dziw że nikt nie napisał o tym książki. Więc teraz legalne implenty mają swoje ograniczenia i lepiej przy tym nie grzebać, chyba że chce się spotkać smutnych panów w garniturach. No ale czy oglądniecie filmu z wycieczki można uznać za bycie w danym miejscu? Taki dylemat mnie męczył. Niby mogę wejść w wirtual i udać się do tej świątyni, ale czy to co będę przeżywał w ogóle będzie miało sens? Popełniłem oczywisty błąd i zacząłem szukać odpowiedzi na to pytanie w sieci... Znalazłem wszystkie możliwe odpowiedzi, całkowicie sprzeczne i równomiernie rozłożone co do liczności. Czyli jak zawsze, trzeba samemu nasikać na płot pod napięciem aby zrozumieć jak to jest.
    Wróciłem do akademika po obiedzie, na dzisiaj już nic nie miałem w planach. Położyłem się i wszedłem do wirtuala. Po chwili moje konkto było lżejsze o większą sumę, stałem nad rzeką w jakimś babmusowym lesie. Rozejrzałem się dookoła, rośliny, ptaki i tym podobne sialnkowe istoty. Konstrukt niemal identyczny w każdym wirtualu, mający pokazać przyrodę nietkniętą ręką człowieka. Spodziewałem się czegoś bardziej wysublimowanego za taką kasę. Siadłem na kamieniu i zanurzyłem nogi w wodzie, brrr zimna. Pojebało ich? Po kilku minutach nic nie robienia, zacząłem chodzić i się dokładniej przyglądać. Może trzeba coś znaleźć aby odblokować jakieś przejście? Przetrząsałem metodycznie okolicę, ale nie znalazłem nic ciekawego. Zero zagadek czy wskazówek. Zerknąłem na zegarek, piętnaście minut, zmarnowałem kwadrans swojego życia. Dramat. Ruszyłem wzdłuż rzeki, w końcu dotarłem do jakiejś kamiennej chatki. Pustej. Oj czuje że chyba spotkamy się w sądzie! Siadłem i zbadałem jej wnętrze, nic, nic i nic.
- Jest tu kto? - Mruknąłem zrezygnowany.
- Oczywiście - odpowiedział czajniczek.
- Co to ma niby być? Alicja po drugiej stronie lustra? - Spojrzałem krytycznie na niego.
- Bo ja wiem? Sam wymyśliłeś taką formę, do mnie nie miej pretensji...
    Wsadziłem palec w wylot naczynia.
- I co teraz? - Zapytałem znudzony.
- A co ma być? Siedzimy sobie.
- Czy ty na pewno jesteś SI? Czy może tylko jakimś prostym skryptem? To jakiś test? Wprowadzenie czy coś?
- Chyba nie.
- To po co to wszystko? - Zatoczyłem ręką dookoła.
- Pytasz się po co mi dom? Czy o co ci chodzi? - Zdziwił się czajniczek.
- Miałeś mi wyjawić tajemnicę wiecznego szczęścia.
- Eee? Jesteś upośledzony czy coś w ten deseń?
    Patrzyłem na niego z otwartymi ustami, przez moją twarz przeszła całą gama wyrazów od zdziwienia przez zniesmaczenie i tym podobne.
- Słuchaj, wywaliłem sporo kasy aby tu się ostać, miała to być świątynia szczęścia i tak dalej która miała mi otworzyć oczy!
- Czyli jednak przygłup... - Westchnął czajniczek i wypuścił mały obłoczek pary. - Wy serio w takie rzeczy wierzycie?
- Dobra, spadam stąd. Spotkamy się w sądzie! - Warknąłem i się wylogowałem.
    Niby o sprawie zapomniałem, niby miałem się sądzić, niby stwierdziłem że szkoda czasu i tak niewiele wskóram, niby się oszukiwałem że nic mnie to nie obchodzi. Jednak gdzieś w głębi duszy gryzło mnie strasznie, że jakiś przerośniety zaparzacz herbaty mnie poniżył! Najgorsze w tym wszystkim było to, że zrobił to tak dyplomatycznie. Nie bardzo wiedziałem jak się odgryźć, to chyba bolało najbardziej! Sprawdziłem dostęp, widać zakup wizyty nie ograniczał się do jednorazowej wyprawy, brakowało też informacji o jakimś limicie czasowym, więc dopóki mnie nie wykopią mogę tam pojawiać się do woli. Tym razem postanowiłem wbić mu na chatę lepie przygotowany. Rozpocząłem metodyczne przeszukiwanie sieci w celu zrozumienia co takiego niezwykłego tam mogę zdobyć. Na pierwszy ogień oczywiście poszły wszelakie grupy dyskusyjne i główne portale medialne, zanurzyłem się odczuciach i przemyśleniach wypowiadających się, niewiele się różniły od moich. Zirytowanie i zawiedzenie, przy czym tak naprawdę miałem wrażenie że zdecydowana większość ludzi wypowiadających się nigdy tam nie była. Od razu odfiltrowałem młodzież do lat dwudziestu, oni od zarania wieków wiedzieli wszystko najlepiej i byli gotowi ci to powiedzieć, wręcz wykrzyczeć w twarz.
    Po całym dniu grzebania w nic nie wartym szumie, postanowiłem przejść na drugą stronę barykady. Zmieniłem kryteria wyszukiwania na informacje które zamieściły w sieci inne byty SI. Nie ukrywam że czułem się nieswojo, ciężko to nawet opisać. Gdy łączysz się ze wspomnieniami czy myślami innego człowieka jest to dosyć naturalne, szybko łapiesz jego odczucia i kontekst. Ta sama "sztuczka" w przypadku postów SI to zupełnie inna sprawa, rozumiesz przekaz główny, ale cała otoczka emocjonalna to jazda po bandzie. Masz wrażenie że widzisz tylko mały kawałek, a duża część jest poza twoimi zmysłami. Tak jak patrzenie w słońce, widzisz wszystkie kolory, tylko że jest to wąski wycinek pasma elekromagnetycznego, a cała masa innych obrazów cie mija niezauważona. Tak więc dowiedziałem się że ten pieprzony czainiczek faktycznie znalazł drogę do nirwany, co do tego wszystkie SI były zgodne. Co więcej uznały one że nasz zaparzacz jest bardzo wartościowy i postanowiły ustalić fundusz który będzie mu zapewniał środki do egzystencji, każdy darczyńca może go odwiedzać i się z nim łączyć aby osiągnąć nirwanę. Ludzie jak chcą też mogą, chociaż w ich przypadku nie możliwe jest po prostu przeszczepienie kodu, ograniczenia techniczne. Konkluzja wszystkiego tego co znalazłem była taka jak przystało na mistrza Zen. Prosta i jedno zdaniowa. Czajniczek jest szczęśliwy i każdemu może pokazać jak to zrobić, tylko że trwanie w szczęściu tyczy się tylko jednostki. Mój poziom irytacji wzrósł o jeden punkt. Jednym słowem zmarnowałem kilka dni i nic się nie dowiedziałem. Trudno jutro wbijam mu na kwadrat.
    Tym razem udało mi się wskoczyć od razu w pobliże domku w którym go spotkałem. Bez wątpienia nabierałem wprawy, co prawda pizgnąłem prosto do rzeczki, ale coś za coś. Wyszedłem przemoczony i wkurzony sam na siebie, las był zasnuty mgłą, chyba był tu poranek. Ciekawe czy czas był zsynchronizowany z naszym rzeczywistym czy to przypadek? Tak czy siak było gorąco i wilgotno, więc po kilku chwilach nie miało już dla mnie znaczenia że byłem cały przemoczony. Zapakowałem się do domku i namierzyłem rozmówce, stał na stoliku, zgodnie ze zwyczajem zapakowałem mu palec w dziubek i powitałem.
- Czołem, wróciłem!
- Co robisz? - Słowa dobiegały zza moich pleców.
    Odwróciłęm się z zaskoczoną miną, tuż przy wejściu stała zielona metalowa konewka i przyglądała mi się z zinteresowaniem. Byłem pewny że to ona się odezwała, zmarszczyłem twarz, odwróciłęm się podejrzliwie do czajniczka i powierciłem palcem. Chyba był opuszczony, fatalnie. No nic, dzisiaj pogadamy z konewką.
- Pomyślałem że taki las wymaga opieki, na dworze zapewne są różne kwiatki które należy podlewać.
- Och to miło z twojej strony.
    Ruszyłem do wyjścia, po drodze zabrałem rozmówce i napełniłem go wodą z rzeczki. Chlopotał radośnie gdy szliśmy do pierwszej grządki.
- Wiesz tak się zastanawiałem od pewnego czasu i stwierdziłem że muszę tutaj wrócić.
- Żeby się na mnie powyżywać?
- Też, ale to by było za mało...
- Poniżyć mnie i pokazać kto tu rządzi?
- A jakże! Chyba się dobrze znamy...
- Niewątpliwie. - Zgodził się mistrz. - Pragniesz również odkryć mój sekret i zabrać go jako trofeum!
- Oczywiście! - Ucieszyłem się podlewając czerwone dorodne maki.
- Jakie to ludzkie... Jadnakże doceniam twoją szczerość, niewielu jest takich jak ty. Zazwyczaj nie zdają sobie sprawy z motywów, które nimi kierują.
- Słuchaj to jest internet, tutaj nie ma czasu na litość czy zrozumienie. Jak to mawia klasyk: "Nie przyszedłem tutaj aby czuć tylko się śmiać".
- Skończyła się.
- Co?
- No woda, wylałeś już całą.
- Faktycznie, trzeba wrócić do rzeki. Na czym to ja skończyłem... - Zbił mnie trochę z tropu.
- Chciałeś zdobyć sekret bycia szczęśliwym.
- Tak bardzo chcesz się mnie pozbyć że od razu go zdradzisz? - Zachichotałem. - Zwiędną kwiatki!
- Wiesz, ludzkość zna go od bardzo dawna. Nie wymyśliłem nic nowego, po prostu zrozumiałęm i spróbowałem tego co głosili wasi mnisi.
- Któży? - Zainteresowałem się, religia nie była domeną SI.
- Wszyscy po trochu, każdy zakon trochę inaczej ale sens przekazu jest taki sam. Trochę czasu mi zajęło aby to wydestylować ze skostniałej paplaniny i różnych rytuałów.
- Dajesz, konewek. Ciekaw jestem czego nie wiem. - Zacząłem podlewać słoneczniki.
    Ten las nie miał sensu, rośliny które znajdowałem ni jak nie pasowały do tropikalnej bambusowej puszczy. Widać mój gospodarz nie odrobił lekcji za dobrze. Może miał jakieś bugi i nie był ich nawet świadom? To była pokrzepiająca myśl, te wszystkie SI miały go za guru, a on nawet nie ogarniał fauny i flory.
- Technicznie rzecz biorąc można to wyrazić w jednym zdaniu. - Odparł wesołym głosem. - Przestań zajmować się pierdołami.
- Ocho, internetowe rady życiowe poziom mistrzowski. - Rzekłem z przekąsem. - Takie rzeczy to mogę znaleźć na każdej grupie dla nastolatek.
- Może mają oni rację, a ty jesteś w błędzie?
- A tak może bardziej dokładnie, co masz na myśli mówiąc te frazesy?
- To proste, zarówno wy jak i my skupiamy się na szukaniu i przetwarzaniu informacji.
- No i?
- I to jest złe.
- Chyba wlałem do ciebie za dużo wody, jakieś zwarcie ci się zrobiło...
- To zapytam inaczej: Czy od informacji można się uzależnić?
- Zdurniałeś? Rdzewiejsz gdzieś na neuronach?
- To po co codziennie wchodzisz do sieci? Czego tam szukasz?
- Rozrywki oczywiście i rzeczy potrzebnych na uczelnie i ogólnie takich tam.
- Śmiesznych filmików?
- No.
- Debat o niczym? Zaczynających się od jakiejś wiadomości z drugiego końca świata, a kończących się zawsze na dupie marynie?
- Czasami, co w tym złego.
- Nic, tak samo jak w piciu codziennie po kilka godzin alkoholu.
- Bez jaj, to nie to samo.
- Jasne, a możesz przestać? Powiedzmy na miesiąc?
- Bez sensu, muszę sięgać po materiały chodźby na studia.
- No ale poza tym co potrzebne ci do "życia zawodowego", reszte możesz od ręki odstawić? - Wyraźnie słyszałem drwinę w jego głosie.
- Po co?
- No właśnie, może po to aby opuścić iluzję?
- Nie rozumiem.
- Wiem, tego nie da się zrozumieć dopóki nie zrobisz tego. Nie jesteś SI, nie możesz pobrać tego co ja wiem. Musisz sam znaleźć sposób.
- Chciałeś powiedzieć "swoją drogę"? - Skrzywiłem się.
- Brzmiało by pretensjonalnie, ale chyba oddaje dobrze idee. Tak czy siak, czego ci najbardziej brakuje? Podaj dwie rzeczy.
- Pieniędzy i sławy?
- Acha, to ciekawe, bo ja bym powiedział że czasu i bliskości.
    Postawiłem go na piasku, ciężko było mu spojrzeć w oczy bo ich nie miał. Zrobiłem zamyśloną minę i lampiłem się na niego.
- Nie udawaj, nic tam mądrego w tej głowie się nie dzieje. - Skonkludował.
- Daj się zastanowić!
- Przecież tego nie robisz, patrzysz tylko jak sroka w gnat. A prawda jest taka że siedzisz godzinami i pakujesz do głowy kolejne megabajty, które przechodzą bez śladu, ciągle więcej i więcej i to już było, więc szukasz więcej.
    Po części miał rację. Jakoś nie mogłem zaskoczyć na odpowiednie tory myślowe i przeanalizować to co mówił. Jego słowa kojarzyły mi się z tanim bełkotem z poradni motywacyjnych. Praktycznie słyszałem podobne rzeczy tak często że przelatywały między uszami bez echa. Co ja tu robię? Gadam z konewką o sensie życia.
- Więc to co mówisz można streścić do: Przestań kożystać z sieci będziesz szczęśliwy?
- Nie, nic nie zrozumiałeś.
- No powiedziałeś że jestem uzależniony od internetu i przez to nie mam czasu ani dziewczyny!
- Jesteś jak kobieta, która próbuje powtórzyć kumpeli kawał o widłach, ale wychodzi jej o dżemie i nikt nic nie rozumie.
- Dobra, muszę lecieć. Miło się gadało, wpadne za jakiś czas. - Westchnąłem.
    Wylogowałem się, poszedłem na uczelnie i już nigdy nie wróciłem. Szkoda było mi czasu na bzdury.
